Chrome OS Auch Google Chrome Operating System genannt. Eigentlich war es speziell für Webanwendungen und deren Benutzung gedacht. Nun kann Chrome OS auch offline benutzt werden. Chrome OS basiert auf dem Opensource Chromium OS, doch es ist die kommerzielle Variante und daher wird es von vielen Google Hardwarepartner schon vorinstalliert. Durch Chrome OS soll die Verwendung von Gmail, Google Drive und anderen Google-Diensten gefördert werden, da es den Zugriff auf diese erleichtert sowie die Bedienung. Auch soll der Benutzer durch Chrome OS mehr Daten im Internet bearbeiten, speichern und sichern(Cloud Computing). Chrome OS kann auch auf älteren Mac-Computern installiert, wenn die neueren Betriebssysteme von Apple nicht mehr installierbar sind, aufgrund der fehleneden Firmware.
Entwickelt wurde das System auf einem Linux-Betriebssystemkern und gilt somit eigentlich als eine Linux-Distribution, da Chrome OS sich architektonisch sehr stark von den meisten traditionellen Distributionen unterscheidet. Zum Beispiel wird von Chrome OS die Free Software Foundation als eine Art von "GNU/Linux" genannt. Die Linux Foundation listet Chrome OS als eine Linux-Distribution, die Mehrheitsrezeption wie auch der Hersteller beschreiben Chrome OS aber als Betriebssystem, welches auf dem Linux-Kernel basiert. Da Chrome nur Web-Funktionen unterstützt, kann es einen Großteil der Bulk- und unnötigen Systemüberprüfungen überflüssig machen, die ein traditionelles Betriebssystem verlangsamen.
Bei Chrome ist der Browser tatsächlich das Betriebssystem - in diesem Fall baut Chrome OS auf dem gleichnamigen Google-Browser auf. Insgesamt basiert das Chrome OS auf einer Open-Source-Version von Linux und ist mit dem Chrome-Browser, einem einfachen Media-Player, integriert.